أحمد الأيوبي، عمري 30 عام
30 عام؟ نسيت عمري!
نسيت عمري! لا إله إلا الله
كل أولادي طبعاً حبوا الآلات الموسيقية
عشان أنا يعني بعزف عليها
وأنه هي مهنتي أصلاً
فأنا اهتميت فيهم أكثر
ونميت قدراتهم الموسيقية وموهبتهم
وأعطيتهم ألحان كثير كانت صعبة
وعزفوها بشكل متقن يعني
وكان طبعاً..
ما فيش حاجة بسهولة
خاصة أنه نحن عايشين بظرف صعب في غزة
طلعت مع بابا حفلات وشفت آلة الناي
وقلت لبابا أنا حبيت هاي الآلة
ما كنتش عارف أيش اسمها
قلت له شو اسمها هاي الآلة قال: الناي
قلت له: حابب أعزف عليها
فوراً بابا راح على المعهد اتصل عليهم
وجاب لي آلة الناي وعزفت عليها
- ليش حبيت الآلة هاي بالذات؟
عشانها حزينة، بحبها كثير أنا
المشكلة أنا مش فاهم السؤال!
- طب ما أنت جاوبتني يا عمه
بحب الآلة (القانون) عشانها آلة شرقية
وإحساسها عالي
يعني زي ما أعزف أحس بفرحة.. أطير فوق السما
يعني أتذكر أم كلثوم..
كل واحد كان اختياره حسب ما هو حب
حسب الآلة اللي حبها
سما مثلاً تحب آلة الكمان
تتفرج على التلفزيون تشوف آلة الكمان
تقول: بابا شو هالآلة؟
عرفتها على الآلة وحبتها كثير
فإن شاء الله خلال السنة هذي
حسجلها في المعهد وحيتم تدريبها
بشكل موسع زي أخوتها
وإن شاء الله بنتي سلمى
إن شاء الله ناوي ناوي أني أدخلها
على آلة العود لكن رح ضل برضه
أترك لها المجال بس تكبر أنها تختار
الآلة اللى تحبها
الموسيقى طبعاً تحسن كثير من سلوكيات الطفل